SERIAL NETFLIX
Puan, harus lebih bertenaga.
Kau harus tetap fokus.
Dorong lebih kuat.
AKU AKAN MENAKLUKKAN DO-HWA.
JIKA MEMBUAHKAN HASIL,
BERARTI DIA MENGANDUNG ANAKKU.
Berkatmu, aku bisa menghabiskan
tujuh hari yang sangat berkesan
sebelum meninggalkan dunia ini.
Do-hwa akan segera melahirkan
anak laki-lakiku.
Yang Mulia.
Apa kau ingat ramalan yang keluar
saat upacara penobatanku?
Kau sendiri yang bilang
bahwa aku akan memiliki anak laki-laki
yang terlahir
dengan energi keluarga kerajaan.
Ramalan itu salah.
Itu tak mungkin terjadi.
Tidak.
Apa yang kau katakan harus benar.
Berkat ritual pemindahan jiwa,
aku bisa memiliki anak.
Kau harus mengingatnya baik-baik.
Anak yang Do-hwa lahirkan
adalah anak laki-lakiku.
Anak laki-lakiku.
Bintang yang mengandung rahasia alam,
yang muncul di Bintang Biduk,
menunjukkan hari saat langit dipenuhi
dengan energi dari perairan Daeho.
Anak laki-lakiku akan lahir
di bawah sinar bintang tersebut.
Dengan ini, kuusir Jang Uk dari Songrim.
Sisa satu pukulan lagi.
Untuk pukulan terakhir,
kuharap kau yang melakukannya.
Mu-deok.
Apa Tuan Muda masih belum bicara
sepatah kata pun?
Ya. Padahal punggungnya yang dipukul,
tetapi mulutnya yang tak berfungsi.
Dahulu dia berteriak
ketika ujung jarinya terbentur,
tetapi kini, dia tak mengeluh
meski dipukul 100 kali.
Aku mengkhawatirkannya.
Menurutku, dia bisa menahannya
karena tak terlalu menyakitkan.
Bukan punggungnya yang sakit,
tetapi hatinya.
Dia pasti sangat terluka karena diusir
oleh orang yang sudah dianggap
seperti ayahnya sendiri.
Dia pasti merasa telah dicampakkan.
Baguslah kau dipukul.
Mereka tak akan langsung
mengambil energi dalam tubuhmu.
Kita jadi punya waktu untuk berlatih.
Tuan Muda.
Kau baik-baik saja?
Mu-deok, lihatlah ini.
Airnya beriak karena energiku, 'kan?
Airnya hanya terguncang.
Padahal aku terus bernapas,
tetapi kenapa tak berhasil?
Kau tak mengatakan apa pun
karena sedang berlatih?
Kupikir kau sedang merajuk
karena dicampakkan.
- Ternyata aku salah.
- Merajuk?
Aku sudah dicampakkan sejak lahir.
Lagi pula, kau pikir
aku baru kali pertama diusir?
Aku sama sekali tak terluka.
Tunggu saja nanti.
Aku akan membuat mereka memohon kepadaku
untuk bergabung dengan Songrim.
Ternyata berlagak ada bagusnya.
Itulah tekad.
Omong-omong,
kenapa terasa panas sekali di sini?
Panas? Aku malah kedinginan.
Kenapa airnya menjadi sepanas ini?
Kenapa badanmu panas sekali?
Mu-deok, aku merasa ada yang aneh.
Tubuhku terasa makin panas.
Energinya sedang berputar.
Kenapa cepat sekali?
Pasti karena dipukul berkali-kali.
Itu membuat energinya
berputar lebih cepat.
Ada bagusnya kau dipukul.
Mu-deok, tubuhku terasa panas sekali.
Tubuhmu akan sepanas api karena energi
yang berputar menghasilkan panas.
Kemudian, tubuhmu akan sedingin es.
Kau harus bertahan
demi memiliki energi tersebut seutuhnya.
Terus bernapaslah perlahan.
Ini air dingin.
Mu-deok.
Apa Tuan Muda masih berendam?
Sudah hampir satu jam.
Jika dia tahu, pasti melapor ke Songrim.
Lalu, energinya akan diambil kembali.
Ramuan obat!
Tuan Muda sedang berendam
dalam ramuan obat.
Aku menuangkan ramuan obat
untuk luka bekas pukulan
ke dalam air rendaman Tuan Muda.
Begitu?
Baguslah.
Tunggu sebentar.
Namun, kenapa kau membawakan air dingin?
Apa?
Tuan Muda sudah berendam satu jam,
airnya pasti sudah mendingin.
Kenapa kau membawakan air dingin?
Apa dia demam?
Tuan Muda.
Aduh. Dingin sekali.
Airnya sangat dingin.
Bagaimana kalau Tuan Muda terkena flu?
Air yang tadinya sangat panas
menjadi sedingin es.
Tuan Muda.
Di mana dia?
Astaga.
Tuan Muda, apa kau baik-baik saja?
Ya.
Usai berendam dengan ramuan obat,
aku merasa lebih baik, tetapi lelah.
Kenapa kau diam saja?
Cepat siapkan tempat tidur.
Energinya berubah dingin.
Dia mulai merasa kedinginan.
Dingin sekali. Aku seperti
sedang terperangkap dalam es.
Energinya sudah berubah dingin.
Jauh lebih cepat dari perkiraanku.
Terus bernapas.
Dingin sekali. Aku bisa pingsan.
Tahan. Kau harus bertahan.
Jang Uk! Sadarlah.
Kau bisa mati kedinginan jika tertidur.
Bangun.
Terus bernapas.
Paman, teman yang Uk miliki
hanyalah aku dan Yul.
Tidak ada tempat selain Songrim
yang membuatnya nyaman.
Kumohon batalkan perintah
yang melarang Uk masuk ke Songrim.
Dia tak akan bisa berlatih.
Jika ada yang tahu Uk diusir Songrim,
tak akan ada tempat yang mau menerimanya.
Berhenti membahas Uk.
Kalian sebaiknya fokus mengatasi
kasus pemindahan jiwa.
Benar-benar sekeras batu.
Tubuhnya mengeras.
Jiwa yang kehilangan kendali
akan menyerap energi manusia
untuk mengisi energi yang hilang.
Sama seperti roh jahat.
Aku mengerti
alasan ritual pemindahan jiwa dilarang.
Pemindahan jiwa bukan ilmu sihir.
Itu adalah sebuah teknik
yang bisa dilakukan setelah menguasai
Jipsu, Ryusu, Chisu, dan Hwansu.
Hwansu itu…
adalah teknik mengubah air menjadi api
dan mengubah api menjadi batu?
- Manusia tak bisa melakukannya, 'kan?
- Benar.
Namun, Tuan Seo Gyeong, pendiri Songrim,
bisa melakukannya.
Lantas, ada satu orang lagi.
Siapa itu?
Kau tak akan mengetahuinya.
Kira-kira siapa yang melakukan
ritual pemindahan jiwa
pada murid Songrim
dan membuatnya menjadi seperti ini?
Dia tadinya akan jadi petugas Cheonbugwan
untuk mencatat konstelasi bintang.
Dia sering bolak-balik ke sana
beberapa bulan ini.
Ya. Cheonbugwan menemukan
dan menangkap komplotan Naksu
seolah-olah menunggu kita
melakukan kesalahan.
Aku yakin kemunculan pemindah jiwa ini
ada hubungannya dengan Cheonbugwan.
Yul, Dang-gu,
cobalah periksa apa ada yang aneh
di sekitar Cheonbugwan.
- Baik.
Ada apa itu?
Itu sering terjadi
setelah Jang Uk merusaknya.
- Jang Uk…
- Jangan bergerak!
Lantainya akan runtuh.
Jangan bergerak.
Diam sampai pintunya tertutup.
Jang Uk!
Sudah kubilang, jangan bergerak!
Astaga, bantu aku!
Jangan bergerak.
Jang Uk…
Diamlah untuk sesaat.
Anjing Sapsali.
Keluarlah.
Kau harus pergi denganku.
Pemindahannya berhasil.
Jika kau menemukan pemindah jiwa,
aku akan memberikan makanan enak.
Kuharap kita akan akur.
Mu-deok.
Aku bisa mati kedinginan.
Jika kau bisa,
ambil saja energi di dalam tubuhku.
Jika bisa diambil,
aku sudah membunuhmu dari kemarin.
Aku sedang kedinginan.
Jangan berkata tanpa perasaan begitu.
Katakan sesuatu yang menyentuh.
Apa kau kehilangan akal sehatmu?
Omong kosong macam apa itu?
Jang Uk! Buka matamu.
Baiklah. Aku akan mengatakan
sesuatu yang menyentuh.
Ada pohon yang sangat besar
di dekat tempat tinggalku dahulu.
Ada sarang burung
di bagian atas pohon itu.
Ada telur burung di dalamnya.
Kau memakannya?
Sesuatu yang menyentuh, 'kan?
Induknya sering datang
untuk menghangatkan telur itu.
Saat ini, aku adalah telur burung
yang berada di atas pohon besar tersebut.
Aku tidak tahu siapa pun
dan tidak bisa melakukan apa pun.
Hanya kau yang menghampiri
dan merangkulku.
Saat ini, hanya itu…
yang membuatku bisa bertahan.
Hangat sekali.
Terus lanjutkan.
Ada gua juga di dekat tempat tinggalku.
Dan ada anak beruang di dalamnya…
Kau bahkan tak bisa menghunus
pedang milik ayahmu,
mana mungkin bisa menguasai ilmu sihir?
Tak ada seorang pun di Daeho
yang bisa menentang kehendak ayahmu
dan membuka pintu energimu.
Itulah takdirmu yang telah diputuskan
oleh ayahmu.
Masih belum bisa.
Untuk menghunus pedang
yang mengandung energi penyihir,
kau harus mencapai teknik Ryusu
dan bisa mengalirkan energi ke luar.
Kau, yang tak bisa mengendalikan energi,
belum bisa menghunusnya.
Ayahku meninggalkan pedang ini
saat membuangku.
Songrim akan menerimaku
jika aku bisa menghunus pedang ini.
Aku ingin menghunus
dan menunjukkannya kepada mereka.
Apa itu bodoh?
Itu namanya tekad.
Jangan patahkan itu, Jang Uk.
Yang Mulia,
kita sudah sampai di rumah Jang Gang.
Tuan Muda!
Ada tamu yang mencarimu.
Siapa?
Pangeran mencarimu.
Di hari yang cerah seperti ini,
aku seharusnya pergi memancing dengan Uk
di Danau Gyeongcheondaeho.
Apa bekas pukulan
di punggungnya sudah pulih?
Aku pergi menemuinya karena khawatir.
Kenapa kau ingin ikut denganku?
Aku ingin memastikan sesuatu.
Aku memberi tahu sesuatu pada pelayan Uk.
Begitu, ya.
Wajar kau ingin ikut
karena kita bertiga berteman,
tetapi kenapa kau mengikuti kami?
Kebetulan aku bertemu kalian berdua
dan kebetulan juga ada sesuatu
yang harus diselesaikan dengan Jang Uk.
Begitu? Rupanya mau menyelesaikan sesuatu.
Apa isi kain itu?
Obat untuk luka bekas pukulan.
Begitu? Rupanya kau berniat memberi obat
dan menyelesaikan sesuatu.
Kau sungguh luar biasa.
Kudengar Pangeran mau mengambil
pedang Naksu?
Yang Mulia memerintahkan
untuk disimpan di Cheonbugwan.
Karena Gwanju tak ada,
Jin Mu, wakilnya, yang harus menyimpannya.
Karena Pangeran sudah kemari,
aku akan mengembalikannya.
Silakan diambil.
Ambilkan.
Satu lagi.
Ada pedang lain di sini
yang tak bisa kau hunus.
Pedang yang diberikan raja sebelumnya
kepada Gwanju Jang Gang.
Aku juga akan mengambilnya.
Namun, itu pedang milik ayahnya.
Sudah seharusnya disimpan anaknya.
Dia tak menyerahkannya ke anaknya.
Kudengar Songrim
yang menyimpannya selama ini.
Bukankah kau membawanya
saat diusir dari Songrim?
Pedang itu akan disimpan di istana
dan diberikan ke Gwanju berikutnya.
Serahkan pedangnya.
Aku tak bisa memberikannya.
Karena tak ada seorang pun
yang menganggap ayahku sebagai ayahku,
akan buruk juga bagiku
jika sampai kehilangan pedang itu.
Setidaknya harus dipajang
sebagai dekorasi.
Aku harus membawanya.
Namun, jika kau keberatan, apa boleh buat.
Siapa pun yang menang
akan dapatkan pedangnya.
Kau, yang masih belum ahli,
tak mungkin bisa melawanku.
Dorong aku keluar dari garis ini.
Jika berhasil, aku akan pergi.
Sebenarnya yang Pangeran inginkan
hanyalah menghina dan menaklukkanku.
Melawanmu adalah tindakan bodoh.
Namun, ada yang menganggapnya tekad.
Jadi, akan kucoba.
Energinya sedang berputar.
Pasti karena dipukul berkali-kali.
Itu membuat energinya
berputar lebih cepat.
Ada bagusnya kau dipukul.
Baiklah. Aku siap
dipukul berkali-kali lagi.
Hati-hati!
Awas! Ini air kotoran!
Apa yang kau lakukan?
Siapa dia?
- Aku pelayan Tuan Muda Uk.
- Berani-beraninya kau ikut campur.
Mohon ampuni dia, Yang Mulia.
Pelayanku sudah bersikap lancang.
Apa ini?
Sialan. Menjijikkan sekali.
Silakan pulang dan ganti baju.
- Apa?
- Yang Mulia sudah melewati garis.
Meski Yang Mulia melangkah mundur
untuk menghindari air kotoran,
tetapi kau tetap kalah.
Sesuai perjanjian,
pedang Jang Gang akan disimpan di sini.
Seperti yang terlihat,
tubuhku terluka parah,
jadi, aku tak bisa mengantarmu.
Ada apa ini?
Baiklah.
Sesuai perjanjian, kau bisa memilikinya.
Namun,
masalahku dengannya belum selesai.
Aku tak bisa memaafkan
orang yang mengotori pakaianku.
Aku… Aku menghunus pedang ini.
Jang Uk!
Katanya tak bisa menguasai ilmu sihir.
Ternyata kau berbohong selama ini.
Tunggu…
Ada apa ini?
Hei, kau!
Beraninya kau mengarahkan pedang
ke Pangeran!
- Tidak. Bukan begitu.
- Uk! Turunkan pedangnya!
- Cepat turunkan!
- Aku berusaha melakukannya,
tetapi tidak bisa.
Hentikan! Apa yang kau lakukan?
Aku tak bisa mengendalikannya!
Jang Uk.
Matilah!
Tolong hentikan.
- Kau juga hentikan.
- Aneh. Tanganku bergerak sendiri.
Apa?
Aku tak bermaksud melakukannya.
Aduh! Tuan Muda!
Astaga!
Itu tali pengikat.
Karena lebih dari 60 kg,
tanganmu takkan bergerak sendiri.
Energinya tak berputar dengan benar
dan mengalir ke salah satu tangannya.
Lepas tali pengikatnya!
Jang Uk.
Ambil pedangmu.
Yang Mulia,
Jang Uk tak bisa melawanmu.
Kalian semua lihat, 'kan?
Jang Uk menghunus pedang ayahnya
dan mengarahkannya kepadaku.
Uk melakukan kesalahan
karena tak bisa mengendalikannya.
- Lihat, 'kan? Aku juga kena pukul.
- Tutup mulutmu!
Yang Mulia yang lebih dahulu
menghunus pedang.
Sesuai hukum penyihir,
Yang Mulia harus menyerah
begitu pedang diayunkan
karena amarah atau patah.
Beraninya kalian semua menentang
putra mahkota negara ini.
Keluarga Jang, Jin, Seo, dan Park.
Semuanya berkumpul di tempat ini.
Aku tak bisa pergi begitu saja
setelah dipermalukan begini.
Mau bagaimana?
Kalian berempat bisa bersatu
untuk mengarahkan pedang padaku.
Aduh. Seharusnya tidak begini.
Kita, Penguasa Empat Musim,
melawan keluarga kerajaan?
Ini akan menjadi masalah.
Cho-yeon memprovokasi Pangeran.
Apa salahku?
Kalau begitu, suruh Jang Uk yang maju.
Yang Mulia,
mereka adalah anak-anak
penyihir terkuat di Daeho.
Raja akan marah
jika mendengar pertarungan ini.
Mau bagaimana lagi?
Kita pergi begitu saja?
Seharusnya kau hentikan sebelum aku mulai.
Mu-deok, kau…
Yang Mulia, aku sangat berdosa.
Aku sudah gila. Aku tak seharusnya
menyiram air kotoran ke arahmu,
dan mengotori pakaianmu.
Tolong ampuni aku.
Aku benar-benar minta maaf.
Menjauh dariku.
Pergi. Kau bau kotoran. Enyah.
Kumohon redakan amarahmu.
Untuk menebus kesalahanku,
aku akan meminum air kotoran ini.
Jadi, kumohon ampuni aku.
Mu-deok!
Kenapa kau minum air kotoran?
Tuan Muda!
Biar aku yang minum.
Apa?
Tidak perlu.
Kenapa Tuan Muda minum ini?
Karena aku yang salah,
aku yang harus meminumnya.
Tidak. Yang Mulia marah karenaku,
jadi, aku yang harus meminumnya.
Ternyata airnya ada banyak, ya?
Makanya berikan padaku.
Biar aku saja yang minum.
Bagaimana jika bagi dua?
Kenapa harus bagi dua?
Memangnya ini berkhasiat?
Apa?
Minum saja semua.
Aku akan minum sebisanya.
Tolong bantu pegangkan.
Tangan kananku tak bisa digerakkan.
Tuan Muda!
Biar aku saja yang…
minum ini.
Tidak perlu.
Untuk apa kau minum ini?
Cepat pergilah.
Memangnya ada sebanyak apa?
Apa aku harus meminumnya juga?
- Sungguh?
- Ya, berikan padaku.
Sungguh bau kotoran.
Yang Mulia.
Mana mungkin kami bersatu untuk melawanmu?
Apa Yang Mulia harus melihat
mereka minum air kotoran
sebagai permintaan maaf?
Astaga.
Hei, hentikan. Aku jijik melihatnya.
Ayo, pergi.
Yang Mulia berjalan keluar!
Beri penghormatan!
Omong-omong, kenapa dia kemari?
Dia datang untuk mengambil pedang Naksu.
Lalu tiba-tiba mengajak bertarung.
Karena sangat bertemperamen,
dia tak akan menyerah begitu saja.
Pasti akan dipermasalahkan lagi.
- Kau baik-baik saja?
- Aku dipukuli berkali-kali.
Astaga. Bagian mana yang sakit?
- Jangan disentuh.
- Tak apa-apa.
- Aduh. Sakit.
- Sakit?
- Kau tak apa-apa?
- Sakit.
- Jangan disentuh!
Yang Mulia!
Apa itu?
Bukankah Yang Mulia ingin mengambil
pedang Naksu? Silakan diambil.
Ya.
Aku datang untuk mengambil ini.
Aku membawakannya supaya Yang Mulia
tidak perlu datang lagi ke sini.
Silakan diambil.
Kau mau aku mengambil ini
dan jangan datang lagi ke sini?
Yang Mulia benar-benar cerdas
dan tak terkalahkan.
Kau mengolok-olokku
karena kalah dari tuanmu?
Kenapa kalah? Yang Mulia
berhasil mendapatkan yang diinginkan,
sedangkan Tuan Muda
kehilangan barang tersebut.
Jika ditelaah dengan saksama,
maka Yang Mulia-lah pemenangnya.
Apa yang dikatakan pelayan itu benar.
Yang Mulia-lah pemenangnya.
Selamat atas kemenangan Yang Mulia.
Anggap saja begitu.
Yang Mulia adalah bangsawan
yang paling sempurna,
juga sangat murah hati.
Siapa namamu?
Namaku Mu-deok.
Mu-deok.
Karena kau menyiramku dengan air kotoran,
aku akan memanggilmu Mu-deok Kotoran.
Sesuai dengan namamu,
kau benar-benar bau kotoran.
Yang Mulia bahkan memberikanku nama.
Mu-deok Kotoran ini sangat berterima kasih
atas kemurahan hati Yang Mulia.
Hati-hati di jalan.
Ayo, pergi.
Muridku masih terlalu lemah
untuk melawanmu.
Aku tak menjadikanmu musuh
sampai dia bisa melawanmu.
Rupanya kau bisa asal mencintai
dan menjilat seseorang
untuk membantu tuanmu.
Aku hanya menghindari masalah
karena tak bisa melawan.
Tanganku bau kotoran.
Tuan Muda sebaiknya menjauh dariku.
Lap dengan ini.
Aku tak bisa mengotori pria
yang asal kucintai.
Tak perlu repot.
Aku benar-benar menjadi kotoran.
Kau juga pasti bau kotoran.
Cuci dahulu di sini.
Guruku, aku berhasil melakukannya.
Katanya Gwigu yang disimpan di Jinyowon
dicuri seseorang.
Selain anggota Keluarga Jin,
tak ada yang bisa membuka pintu Jinyowon.
Dia pasti memanggil Gwigu keluar
dan membawanya pergi.
Pencuri membobol Jinyowon?
Sepertinya kekuatanmu
sudah tidak seperti dahulu lagi.
Mungkin karena mengalami depresi berat
setelah kehilangan putri sulungmu.
Kau benar-benar tidak sopan.
Meski sudah keluar dari rumah,
kau tetap keturunan keluarga Jin.
Kenapa kau merendahkan kakakmu?
Dasar berandal.
Kini aku wakil Gwanju Cheonbugwan.
Kau yang harus bersikap sopan padaku.
Tuan, kurasa kau harus keluar.
Jang Uk datang.
Aku sudah melarang Jang Uk kemari,
tetapi kenapa kalian
malah datang bersama dengannya?
Ada yang ingin kutunjukkan.
Ini pedang ayahku, Jang Gang.
Kau pernah bilang akan menerimaku
di Songrim jika aku bisa menghunusnya.
Kau ingat, 'kan?
Bukankah pintu energi Jang Uk
baru terbuka?
Berandal itu menggunakan
energi yang kuberikan.
Dia segenius ayahnya, Jang Gang.
Aku tak menyangka
dia bisa langsung mencapai Ryusu.
Tolong terima aku di Songrim,
Tuan Park.
Apa yang melilit di tanganmu?
Energinya berkumpul di tangan kanan.
Tangannya diikat
karena masih sulit untuk dikendalikan.
Lepaskan tali pengikatnya.
Jika dilepas,
tangannya akan bergerak sendiri.
Sebaiknya dilepas setelah dia berlatih
dan bisa mengendalikannya.
Lepaskan.
Angkat pedangmu dengan benar.
Pakaikan kembali tali pengikatnya.
Apa kau baik-baik saja?
Percuma bisa menghunus pedang
jika tak bisa memegangnya dengan benar.
Dia hanya belum bisa mengendalikannya.
Jang Uk sangat berbakat.
Dia mengalahkan Pangeran
dengan pedang itu.
Jang Uk mematahkan pedang Pangeran
yang sudah mencapai Ryusu sejak dahulu
sampai tidak dapat berkutik.
Jin Cho-yeon, jangan ikut campur.
Baik, Bu.
Uk, kau bertarung dengan Pangeran
menggunakan pedang?
Bukan Uk yang memulainya.
Apa kau mengarahkan pedang ke Pangeran?
Ya.
Pangeran bertaruh
karena ingin mengambil pedang Gwanju.
Lalu, hal tersebut terjadi.
Pangeran juga sudah memaafkan Uk.
Usai pedang Pangeran patah, Uk tetap
menyerang dengan pedang tak terkendali!
Beraninya kau membahayakan
nyawa putra mahkota negara ini.
Kami juga ada di sana.
Pangeran baik-baik saja.
Jadi, kalian bersatu dan menyaksikan
bagaimana Pangeran dipermalukan?
Itu adalah penistaan
terhadap keluarga kerajaan.
Kurung Jang Uk.
Dia asal mengayunkan pedang dan berbahaya.
Baik.
Jang Uk mengarahkan pedang ke Pangeran
begitu pintu energi
yang ditutup oleh Jang Gang terbuka.
Cheonbugwan tak akan mengabaikan
masalah ini.
Kau masih belum mengobati lukamu?
Darahnya terus bercucuran.
Apa tanganmu baik-baik saja?
Meski tali pengikat ini
membuat pergerakanku tak nyaman,
aku baik-baik saja.
Tak kusangka kau bisa membuat
energi yang diberikan Heo Yeom
menjadi milikmu
dalam waktu secepat ini.
Tubuhku terasa panas seperti terbakar,
kemudian terasa dingin
seperti terjebak dalam es.
Apa luka bekas pukulan di punggungmu
sudah membaik?
Sepertinya berkat dipukul berkali-kali,
energiku berputar dengan sangat cepat.
Pangeran juga memukulku berkali-kali.
Setelah itu, aku merasa ada sesuatu
yang muncul di dalam tubuhku.
Lalu, aku menghunus pedang.
Tidak aneh.
Sejak kecil, kau selalu lakukan segalanya
lebih cepat dari anak lain.
Kau berjalan dan berlari
lebih cepat daripada Dang-gu.
Kau juga bicara lebih cepat.
Aku juga mengingatnya.
Makanya saat aku tak tahu apa tujuan
dari pintu energiku yang ditutup,
aku berpikir bahwa aku
yang paling kuat di dunia ini.
Uk.
Karena kau sangat pintar
dan cepat menangkap,
bagaimana kalau kau bergabung
dengan Songrim dan belajar bisnis?
Atau kau juga bisa belajar ilmu medis
dengan Tuan Heo Yeom di Sejukwon.
Aku tidak mau.
Aku ingin berlatih di Jeongjingak
dan menjadi penyihir.
Kenapa?
Karena ayahmu
belajar ilmu sihir di Jeongjingak?
Apa kau ingin menggantikan ayahmu
menjadi Gwanju Cheonbugwan?
Ya. Aku akan menjadi Gwanju Cheonbugwan.
Aku akan membuktikan
rumor yang dibicarakan orang-orang
bahwa aku bukan putra ayahku
- adalah tidak benar.
- Kau…
bukan putra
dari Jang Gang.
Kau…
adalah putra dari hubungan ibumu,
Do-hwa, dengan pria lain.
Kau dibiarkan tinggal di Keluarga Jang
karena ayahmu menyayangi ibumu.
Namun, kau tak bisa menggantikan ayahmu
menjadi Gwanju Cheonbugwan.
Jadi, berhentilah bermimpi
menjadi seperti ayahmu, ataupun…
mengikuti jejaknya.
Jadi tuan muda Keluarga Jang
yang tak tahu apa-apa saja.
Dengan begitu,
aku akan menjagamu seperti sebelumnya.
Kalau begitu…
Kalau begitu, siapa ayah kandungku?
Bagaimana orang bisa tahu
dengan siapa mendiang ibumu…
berhubungan?
Uk pasti sedang banyak pikiran.
Biarkan dia sendiri.
Pastikan Tuan Muda
menghabiskan makanannya.
Kim Do-ju menyuruhku tetap di sini
sampai kau selesai makan.
Kau dimarahi lagi?
Katanya kau sudah terbiasa
diperlakukan seperti itu…
Itu bukan ulahku.
Sepertinya mereka belum memperbaiki
pintu yang kau rusak waktu itu.
Jangan bergerak.
Diam saja di sana.
Lantainya bisa runtuh.
Jadi, diam saja di sana.
Kenapa kau tidak menghindar
dan membiarkan pedangnya mengenaimu?
Apa kau
memerlukan alasan untuk mengusirnya lagi?
Hanya itu yang bisa kulakukan.
Aku sudah melukai perasaannya.
Rupanya memperlakukan Uk dengan kejam
jauh lebih menyiksamu daripada ditikam.
Kim Do-ju.
Katamu ada rumor yang mengatakan
bahwa aku adalah ayah Uk, 'kan?
Bagaimana jika aku sungguh menjadi ayah Uk
seperti rumor itu?
Aku akan mengundurkan diri dari posisiku,
lalu membuka usaha kecil-kecilan
dan hidup berdua dengan Uk.
Jika kau pergi,
siapa yang memimpin Songrim?
Lebih baik jika bilang
bahwa Uk adalah anak kandungku.
Lalu, kami berdua
bisa pindah dan hidup
di kampung halamanku dan Puan Do-hwa.
Tidak bisa begitu!
Karena mirip dengan Do-hwa,
Uk sangat tampan dan cerah.
Siapa yang percaya
jika kau mengaku sebagai ibunya?
Tunggu sebentar.
Apa dia harus terlihat suram
supaya dibilang mirip denganku?
Kalau begitu,
kau pun tak bisa menjadi ayahnya.
Kalau aku masuk akal.
Jika dibandingkan dengan Jang Gang…
wajahku tidak kalah tampan.
Kau kalah.
Kau benar-benar kalah telak.
Puan Do-hwa bilang bahwa kau baik,
tetapi wajahmu tidak tampan.
Jangan mengada-ada!
Kau diam saja saat ditikam,
tetapi langsung emosi saat dibilang jelek.
Lukanya
benar-benar terasa sakit.
Apa benar-benar sakit?
Jangan bergerak.
Nanti malah makin membesar.
Kita…
memiliki luka yang sama
karena kita tidak dilirik
oleh orang yang kita cintai.
Sebaiknya kita
jangan saling membentak.
Aku hanya mengada-ada saja tadi.
Kau…
baik, juga…
juga…
juga tampan.
Kau wanita yang baik, juga…
juga…
juga cantik.
Coba kuperiksa lagi lukamu.
Sakit sekali.
Aduh.
Agak ke bawah.
Benar di situ. Aduh.
- Maaf.
- Astaga.
Tampaknya lencana Songrim
yang ditemukan di Chwiseonru
adalah milik Jang Uk.
Jang Uk?
Belum lama ini, dia dihukum
karena menghilangkan lencana.
Kudengar pelayan Jang Uk
sering mengunjungi Chwiseonru.
Orang yang kulihat di Songrim
adalah pelayan Jang Uk.
Dia ada di penginapan hari itu.
Apa anak itu
adalah Naksu?
Apa Cheonbugwan masih jauh?
Aku bisa menjadi batu sebelum sampai.
Kami akan bergegas. Mohon bertahanlah.
Jangan kehilangan kendali di sini.
Apa Tuan baik-baik saja?
Kita kembali saja.
Dalam waktu yang sangat singkat,
salah satu tanganmu
berhasil mencapai tahap Ryusu.
Benar-benar genius.
Kau memang putra Jang Gang.
Jin Mu berkata seperti itu
karena berpikir akan kehilangan
posisi Gwanju yang sangat dia inginkan.
Karena kau, Jang Uk, anaknya Jang Gang,
akan menjadi Gwanju Cheonbugwan
yang selanjutnya.
Luka pamanku tidak terlalu parah.
Kau tidak perlu khawatir.
Masalah Jin Mu,
biar aku yang mengurusnya nanti.
Ya?
Tolong jaga Uk.
Kau membahayakan Uk berkali-kali.
Kau terlibat saat Uk sekarat
karena minum racun,
juga masalah dengan Pangeran.
Jadi, kau ingin menyingkirkanku
supaya tak berada di sisi Tuan Muda?
Aku tak bisa melakukan itu.
Tiap dalam bahaya,
Uk dapat yang diinginkannya.
dan kau mempertaruhkan nyawa
untuk membantunya.
Ini pedang ayahnya Uk.
Ambil dan simpanlah.
Aku tak tahan lagi.
Sampai kapan kau akan terus begini?
Bangun.
Kau memperoleh energi yang luar biasa
dan energinya mulai bereaksi.
Orang lain membutuhkan sepuluh tahun,
tetapi kau kurang dari sepuluh hari.
- Jika kau terus berlatih…
- Tinggalkan aku!
Aku tidak mau!
Kau hancur karena ucapan Park Jin?
Ternyata tekadmu hanya bualan.
Karena kau sangat rapuh,
makanya mudah hancur berantakan!
Benar, aku hancur berantakan.
Aku tak akan melakukan apa pun.
Makanya diam.
Tutup mulutmu.
Aku tak perlu murid
yang tak mau melakukan apa pun.
Kalau begitu, tak usah menjadi guruku.
Hiduplah sebagai pelayanku.
Aku akan menjualmu jika menggangguku.
Tuan Muda.
Aku sangat mengkhawatirkan tuan mudaku.
Dia bahkan tidak minum seteguk pun.
Tolong lakukan sesuatu.
Apa yang bisa kulakukan?
Lebih baik tunggu pamanku mengatasinya.
Bukankah Tuan Heo Yeom bilang
akan mengatasinya?
Tolong minta Tuan Heo untuk segera
menemui Jin Mu dan menyelesaikannya.
Aku datang karena khawatir
kau akan membesar-besarkan
masalah yang sebenarnya sepele.
Mana bisa kejadian yang mengancam
nyawa Pangeran dianggap sepele?
Bukankah Park Jin sudah menahan Jang Uk?
Songrim akan memberi hukuman
yang setimpal.
Ini masalah keluarga kerajaan.
Kenapa Songrim yang menghukum?
Kerajaan adalah yurisdiksi Cheonbugwan,
jadi, Jang Uk akan dihukum di sini.
Apa yang akan kau lakukan padanya?
Karena dia sudah membahayakan
nyawa Pangeran, kepalanya harus dipenggal.
Namun, karena aku tak bisa membunuh
putra satu-satunya Gwanju Cheonbugwan,
aku akan memotong lengannya
yang mengarahkan pedang ke Pangeran.
Apa? Memotong lengannya?
Kelihatannya harga dirimu terluka
karena muridmu dikalahkan Uk
yang pintu energinya
baru dibuka kurang dari sepuluh hari.
Hei, aku kemari dengan niat baik
untuk berdamai denganmu dan Pangeran.
Kau malah bersikap gila.
Aku gila atau lengan Jang Uk dipotong,
Cheonbugwan yang akan menentukannya.
- Hei!
- Tuan Heo, tenanglah.
Pangeran dan Uk bertarung
atas kesepakatan bersama.
Aku membawa pelayan Uk
yang menyaksikan semuanya.
Mereka bertarung dengan adil.
Jika kau tak memercayainya,
bisa diulang kembali.
Diulang kembali? Ide yang bagus.
Karena kalian mengeklaim bahwa Jang Uk
tak membahayakan Pangeran
dan mereka bertarung dengan adil,
maka Pangeran dan Jang Uk
bisa bertarung lagi secara resmi.
Pangeran dan Jang Uk bertarung?
Jika kau tak menerimanya,
serahkan Jang Uk ke Cheonbugwan.
Jika kau menerimanya
dan salah satu pihak terbunuh,
maka yang membunuh tak akan dihukum.
Sesuai hukum penyihir negara Daeho.
Kita datang untuk menuntaskan masalah,
tetapi malah makin rumit.
Dia benar-benar licik.
Aku akan memberinya pelajaran.
Uk bisa terbunuh jika melawan Pangeran
secara resmi. Bagaimana ini?
Kau tak perlu khawatir.
Pangeran tak akan bertarung melawan Uk.
Sejak Tuan Seo Gyeong mendirikan Songrim,
keluarga kerajaan dan keluarga penyihir
tak pernah bertarung secara resmi.
Ada aturan tidak tertulis
yang diketahui keluarga kerajaan
maupun penyihir demi menghindari konflik.
Pangeran tidak mungkin
melanggar aturan tersebut
dan bertengkar dengan Keluarga Jang.
Bertarunglah melawan Jang Uk.
Untuk apa merusak hubungan kita
dengan Songrim hanya karena berandal itu?
Kesempatan langka untuk menyudutkan
orang-orang itu datang menghampiri kita.
Tunjukkanlah betapa kuatnya Pangeran
di hadapan orang-orang Songrim.
Itu orang-orang dari istana
dan Cheonbugwan.
Ada masalah apa?
Tuan Heo Yeom benar-benar…
Dia bilang tidak akan ada masalah.
Apa-apaan ini?
Bagaimana nasib Uk?
Aku tidak tahu
alasan mereka datang ke Songrim.
Sebenarnya aku menemuimu
untuk membicarakan masalah ini.
Namun, Jin Mu bergerak dengan sangat cepat
Jin Mu?
Ada masalah lagi?
Aduh. Bagaimana ini?
Putra Mahkota mengirimkan permintaan
untuk bertarung dengan Jang Uk.
Jika Jang Uk tak menerimanya,
aku diperintahkan oleh Wakil Gwanju
untuk memindahkannya ke Cheonbugwan.
Jang Uk sudah ditahan di Songrim.
Kenapa dipindahkan ke Cheonbugwan?
Apa maksudmu?
Silakan tanya ke Tuan Heo Yeom.
Kudengar Wakil Gwanju sudah bicara
dan sepakat dengan Tuan Heo Yeom.
Uk, bangunlah. Kau harus keluar dari sini.
Kenapa?
Tak ada waktu menjelaskannya.
Jika tak kabur, lenganmu akan dipotong.
Tidak, kau mungkin akan terbunuh.
- Apa?
- Tuan Muda.
Situasinya sangat serius.
Lenganmu akan dipotong atau mati
jika hanya berbaring di sini.
Tuan Muda akan tetap diam saja?
Aku dan Jang Uk akan ke istana lebih dulu
untuk menemui Pangeran.
Jang Uk akan dibawa ke sini. Tunggulah.
Mana Uk?
Tak ada di ruang rahasia.
Sepertinya dia melarikan diri.
Apa?
Melarikan diri adalah teknik terbaik
di saat tak tahu harus berbuat apa.
Pelayannya sering bolak-balik
dan Jang Uk tak banyak bicara.
Entah kenapa tiba-tiba menghilang.
Di mana Yul dan Dang-gu?
Tuan Park Jin akan mengatasinya.
Pergilah sampai keadaan membaik.
Mu-deok, jaga tuan mudamu dengan baik.
Kau yakin kami tak perlu ikut
dengan kalian?
Ya. Kami akan ke tempat tinggalku dahulu.
Kau berasal dari Desa Sari, ya?
Hati-hati di jalan.
Kami akan segera menjemput kalian.
Uk akan dalam bahaya lagi denganmu.
Berarti dia akan dapat
yang diinginkannya lagi.
Kita selesaikan ini
dengan pertarungan antara Pangeran
dan Jang Uk di tanggal 15 bulan depan.
Jika Jang Uk
tak datang di hari itu,
anggap saja dia kalah.
Itu bukan kalah, tetapi melarikan diri.
Menurutku harus ada sanksi
untuk pengecut seperti itu.
Apa yang dikatakan Jin Mu benar.
Jika Jang Uk tak muncul,
dia tak bisa menjadi Gwanju Cheonbugwan
menggantikan ayahnya.
Baik, Yang Mulia.
Kenapa kau membawa itu?
Karena kita harus berlatih.
Berlatih?
Bukan kabur, tetapi berlatih?
Jadi, ini semua ulahmu?
Aku hanya menarik picu.
Kau langsung bergerak begitu tahu
akan kehilangan lengan atau mati.
Apa?
Aku tak butuh murid
yang tak mau berkembang.
Mati saja jika kau
takkan melakukan apa pun.
Guruku yang gila ini
memberikanku racun lagi.
Jang Uk.
Kita akan pergi
ke tempat latihanku dahulu. Bersiaplah.
Di sana, tidak ada tempat
untuk berendam air hangat,
tempat tidur yang nyaman,
dan makanan yang enak.
Apa Desa Sari begitu menyeramkan?
Desa Sari adalah tempat tinggal Mu-deok.
Sedangkan tempat tinggal Naksu
adalah Danhyanggok.
Kita sedang menuju ke sana.
Kenapa ada di sini?
Mu-deok!
Aku hampir salah paham kau mau menculik
dan memaksaku tinggal denganmu
dengan dalih untuk melatihku.
Aku akan membuatmu tahu
bahwa aku bisa mengajarimu yang lain.
Wanita semacam itu yang paling berbahaya!
Aku tak suka makanan manis.
Silakan saja kalau kau tak mau makan.
- Yul menanak nasi bersama Mu-deok!
- Sudah kubilang…
Mana bisa kau mengajari orang lain
saat muridmu sendiri di hadapanmu?
Bagaimana kalau kita cabut
hak Uk untuk menjadi penyihir?
Ke mana pun itu,
Uk tidak akan bisa menguasainya.
Ada jiwa kuat yang berpindah ke tubuh ini.
Mu-deok, lari!
Aku ingin diam saja…
Namun, sesuatu terus menggangguku.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia